---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1Bj421R7fu/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2025-11-10T17:11:10+08:00
---
![零重力Vision Pro发布！爆改74天永不压脸DIY！_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Bj421R7fu/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
零重力Vision Pro发布！爆改74天永不压脸DIY！
https://www.bilibili.com/video/BV1Bj421R7fu/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
胜利文绉绉 2024-03-23 20:07:13

00:00 有多少人小时候看哆啦A梦
00:02 被蓝胖子和他抛出的道具所吸引呢
00:04 其中印象最深的就是任意门和竹蜻蜓
00:07 前者可以瞬间打开通往新世界的大门
00:10 而后者可以让你忘记重量直接飞起来
00:13 这两个道具都是我小时候最羡慕的神器
00:16 于是我等啊等从十岁等到了24岁
00:19 我逐渐意识到见到作用于现实世界
00:22 任意门这辈子估计是够呛了
00:24 但像头号玩家里那样
00:26 戴上头盔
00:26 瞬间置身于另一个世界的未来
00:28 似乎离我们不再遥远
00:30 特别是去年发布的vision pro
00:32 我们当时做他的首发拆解
00:34 后面又经过长时间的使用
00:35 我可以负责任地说
00:37 它的画质已经做到几乎可以假乱真了
00:40 唯一阻止我日常佩戴的就是它的重量
00:43 你以为我是震撼的热泪盈眶
00:45 实际上是被压得疼到受不了
00:47 所以我就在想
00:48 有没有可能彻底解决它的重量问题呢
00:51 哈喽大家好
00:52 我是胜利
00:52 经过74天的不懈研究
00:54 我们终于把卫生部的重量降到了零
00:57 Let me introduce the brand new vision pro
01:20 要解释为什么原版的卫生pro佩戴会这么难受
01:23 那我还得请出之前做的模拟人头测试仪
01:26 它会告诉我们vision pro的重量分布
01:28 那我们选了重量接近的PO4pro做对比
01:30 它戴上之后是这样的
01:32 而为什么pro戴上之后是这样的
01:37 为什么pro原厂的设计主要的压力都在面部
01:40 长时间被压
01:41 难免恶心想吐
01:43 所以呢我们想的第一个解决方案
01:44 就是改变vision pro的受力结构
01:46 增加头顶这个受力点
01:48 以降低面部的压力
01:50 我们给它取名为vision pro s s for sng
01:54 这个版本的设计啊其实并没有特别复杂
01:56 所以我们用一天时间画图建模
01:59 3D打印
01:59 就把它给组装起来了
02:01 那么给假人老哥戴上这个改善
02:03 确实效果是立竿见影的
02:05 为了做到这一点
02:06 它主要有两个结构组成
02:08 顶部的弧形头带部分和后部的棘轮锁扣
02:10 对应的就是接触头顶和后脑勺的区域
02:13 前者的主要作用是调整头顶的支撑
02:15 让它位于最舒适的地方
02:17 所以我们在挂钩上设计了滑轨
02:19 可以前后调节头戴的位置
02:21 同时两个相互独立的旋转轴
02:23 从侧面看可以让头带有更大的活动范围
02:26 一旦确定好头顶的位置
02:27 紧接着要做的就是要根据不同的头围调节松紧
02:31 这里我们用的是一套轮机构
02:34 这种机构其实我们生活中也非常常见
02:36 比如我手上的这个极轮扳手正向可以转动
02:39 但是反向自锁把它拆开
02:41 里面是这样的结构
02:42 你看我们正转的时候
02:44 齿轮会拨动一个小挡片
02:45 带来令人愉悦的声音反馈
02:47 而反转的时候
02:48 这个挡片就会卡住齿轮
02:50 让它锁定在当前的状态
02:52 这个原理我们同样通过3D打印结构实现了
02:55 在齿轮下面有三个镂空的鸡爪
02:57 鸡爪的镂空部分取代了棘轮中弹簧的作用
03:00 旋转的几个卡扣会把鸡爪压下去
03:02 错开几尺
03:03 这样正向调节和反向调节的声音和反馈
03:06 是不一样的
03:07 听声音就可以判断是伸长还是收紧
03:10 市面上你可以直接买到这样的集成机构投贷
03:13 并且是住宿的
03:14 而我们之所以要设计内部结构
03:17 并且3D打印并不是要图腾功耗
03:19 而是因为它是我们进行下一步DIY的一个
03:22 重要的前置技能数
03:24 戴上我们设计头盔之后
03:25 因为重量分布更加合理
03:27 整体的佩戴舒适度确实有所提升
03:29 重量感小了很多
03:31 我们也提前打印了十套送给大家
03:33 就是不知道大家感不感兴趣呢
03:34 如果感兴趣的话
03:35 可以发个弹幕
03:36 让我知道
03:36 我们会把具体的参与方式稍后发在动态
03:39 同时这个头带的模型文件
03:41 我们也会稍后发布在创作工坊中
03:43 据我们了解
03:44 这样免费的完整的3D打印头戴模型
03:47 确实非常不好找
03:48 所以感兴趣的朋友可以吃点试一下
03:51 这样的设计
03:52 满足大部分普通消费者需求已经够了
03:55 但是我依然不是很满意
03:57 既然我们已经自己建模
03:59 自己设计
04:00 自己3D打印了
04:01 为什么我们不能给卫生pro设计更加炫酷的外观
04:04 让它更个性
04:05 更科幻一点呢
04:07 以及更重要的
04:08 我们前面设计的头戴只是让卫生O变得更舒适
04:11 但它所有的重量依然是压在头上
04:14 而且实际上改装完之后
04:15 它的重量还是增加的
04:17 这样长时间使用依然会感觉疲惫
04:19 那怎么办呢
04:21 当我们从原理分析就会发现
04:23 要想让一个VR设备变得更舒适
04:25 最直接的方法就是减重
04:27 降低了头部的压力
04:29 越轻就越舒适
04:30 根据韦伯费希纳定律
04:32 只要微生pro的重量降低15克
04:34 我们就能感知出差异
04:35 而我们的目标不是减15克
04:38 也不是减50克100克
04:40 而是在保证卫生pro所有功能的前提下
04:42 把重量减到0克
04:45 毫无疑问
04:46 这是一个疯狂的目标
04:47 所以接下来的内容可能会稍微有点脱离实际
04:51 但相信我一定非常精彩
04:53 So ladies and gentlemen
04:56 Let me introduce the brand new vision pro max
05:24 首先我们希望把微信pro设计的更加炫酷
05:27 所以我们直接把之前版本的设计完全推倒重来
05:30 并且在网上参考过包括光环
05:33 看门狗
05:33 流浪地球等等
05:34 上千个世纪之后
05:35 最终我们从赛博朋克
05:37 2077中的漩涡帮中取得了灵感
05:39 以他为蓝图
05:40 给vision pro设计了一个全新的面具
05:47 为什pro机身本是UR的曲面结构
05:49 但不是我们想要一种机甲风
05:51 所以我们首先在建模上费了很多心思
05:54 既要贴合内部弧形的玻璃
05:56 要展现外部机甲的特征
05:58 所以模仿漩涡帮的面具外观
06:00 挡住了埃塞特诡异的眼睛
06:02 只是在周围开了一圈孔来透出屏幕的蓝光
06:05 而在中间是我们设计一颗彩色灯珠
06:08 它除了是外观的一部分
06:10 看起来更酷之外
06:11 还有一个切实的用途
06:12 就是在夜晚光照不好的时候
06:14 为什么普通画面会出现很多噪点
06:16 这个时候打开这盏灯
06:17 面前的一切都一览无余
06:19 并且带着vision pro max夜跑的时候
06:22 比如照明灯
06:23 周围人也会更清楚你的存在
06:26 但是经常带着vision pro夜跑的人都知道
06:29 总有一些司机在城市路面分不清远近光灯
06:32 那么为了应对这种情况
06:34 我又准备了一个高功率的射灯
06:36 并且参考流浪地球CN171小队的风格
06:39 给他设计了一个外壳
06:40 并且打印到一半暂停
06:42 内嵌了两颗磁铁
06:44 这样需要用的时候就可以通过磁吸
06:46 直接固定在头显上方
06:47 还有三种工作模式
06:49 暗光强光和爆闪
06:52 如果这还不够
06:53 我们也可以进入更强大的探照灯
06:58 如果你玩过VR钓鱼
07:00 那你应该对实况钓鱼这个游戏不陌生
07:02 而拥有了vision pro max
07:04 你甚至可以在真实的世界用VR夜钓
07:06 而且还能一边钓一边学习
07:09 看别人是怎么钓的
07:10 真正做到了什么叫沉浸式钓鱼
07:13 但是这些都不是vision pro max的核心
07:17 它最核心的点是要完全解决重量的问题
07:20 这也是我们给它取名max的真正原因
07:23 max代表的是mobile aviator x
07:25 二移动式扩展现实飞行设备
07:28 现在的观众可能已经发现了
07:30 前面展示过的滑轨两侧又有螺丝孔位
07:33 似乎有什么东西要装在这里
07:35 那么是什么呢
07:36 没错
07:37 我们加重了涵道风扇
07:39 我们采用的风扇规格是50mm直径
07:42 最大转速每分钟5万9000转
07:44 单个推力约为一公斤
07:46 也就是说两个一起
07:47 vision pro max推重比大于一的
07:50 它可以直接飞起来
07:58 当然为了避免微生
07:59 pro max带着带着直接飞走
08:01 我们通过电调精细控制它的推力
08:04 找到了重量的平衡点
08:05 这样他带着就能彻底抵消自身的重量
08:08 从根源上消除了疲劳感
08:10 可以说是前无古人
08:11 后面也难有来者了
08:13 当然这么好的东西
08:14 怎么能不带着出街呢
08:16 带着vision pro max逛街
08:17 你们说大胆不大胆
08:18 但是在抽象之余
08:19 我们也确实发现了一些
08:21 能发挥它独特优势的场景
08:23 例如在面对布满落叶的椅子时
08:25 vision pro max可以秒变清理大师
08:27 一秒吹开落叶和灰尘
08:28 非常的优雅
08:30 另外如果说下雨天屏幕上有水滴
08:32 影响操作
08:32 vision pro max又可以秒变145的抛光布
08:35 让手机干净又卫生
08:37 而且带着卫生
08:38 pro max上洗手间有一个独门优势
08:40 就是洗完手之后
08:41 别人要排队烘干
08:43 那我们呢直接把手放在风扇下面
08:45 边走边吹
08:46 既节约了时间
08:47 又可以做整条街上最靓的仔
08:48 绝对是出差旅行之必备神器
08:51 请大家把有用打在公屏上
08:55 Nice
08:55 最后我们继续完善为什么pro max的设计
08:58 例如它的支架其实也有所不同
09:00 上面增加了机甲线条和赛博朋克的元素
09:03 这样看起来会更加立体一些
09:05 并且我们一共给他设计了三套主题色
09:07 分别是炭黑色
09:09 白色和高饱和度的橙色
09:11 虽然整体来说这个概念听起来很抽象
09:14 但不得不说
09:15 当灯光亮起
09:16 风扇启动的那一刻
09:17 vision pro max确实展现出了不一样的气质
09:21 那么这样一台零重力机甲风的vision pro max
09:24 你觉得酷不酷呢
09:26 可以把你的想法打在屏幕上
09:30 说句实话
09:31 刚开始做DIY的时候
09:32 我们还是很正经的
09:34 因为我们做过卫生pro的详细的拆解分析
09:37 单独撑过它内部每一个元器件的重量
09:39 在专栏里面我就说过
09:41 如果去掉埃塞的模组
09:43 换掉铝合金的中框
09:44 修改镜腿的设计
09:45 vision pro可以直接减重200克
09:48 所以呢我们原来其实是奔着减重去的
09:51 但是一番研究发现
09:53 拆掉它
09:53 我们自己做零部件减重难度太高了
09:57 这个过程可能要报废十台
09:58 卫生也不一定能行
10:00 而为什么受原版的人机工学设计又真的太差了
10:04 不改造根本没法长时间使用
10:06 所以不得已我们最终设计了两套并行的方案
10:09 一套是给你们的
10:10 一套是为我自己的
10:12 因为我认为VR设备最重要的形态
10:14 就是要让人感受不到它的存在
10:17 哪怕我们今天的尝试看起来非常简陋
10:19 但我也想努力一把感受
10:22 哪怕一秒钟的好
10:27 慢点来好
10:29 差不多可以了可以了
10:30 可以用这个
10:36 好的胜利
10:37 经过我们工作室三台打印机24小时工作
10:40 前前后后十几个版本的修改以及几十天的爆肝
10:43 如果你能看到这里
10:45 证明微生pro视频应该是成功做出来了
10:48 感谢大家的观看
10:49 我们以后还会制作更多
10:51 有趣有料的科技数码内容
10:52 如果喜欢的话
10:53 请您不要吝啬你的一键三连
10:55 那我们下期再见
10:56 拜拜

--- 由 vCaptions 生成 ---